# Экспортировать список отсутствующих слов

Тексты проектов, которые не удалось перевести в EPLAN, можно экспортировать как список отсутствующих слов. Такие тексты можно перевести на один или несколько языков вне EPLAN, а затем импортировать их обратно в систему.

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы определили словарь.

### Установить сегменты перевода, исходный язык и язык перевода

Перед генерированием списка отсутствующих слов можно выбрать правила, по которым тексты проекта будут разбиваться на сегменты перевода. Сегмент перевода может соответствовать слову, предложению или общей записи.

1. Выберите пункты меню Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Перевод > Общее.
2. Чтобы экспортировать сегмент перевода для каждого предложения, выберите из раскрывающегося списка Сегмент пункт Предложение.
3. Чтобы экспортировать сегмент перевода для всей записи текстового поля, выберите из раскрывающегося списка Сегмент пункт Общая запись.
4. Выберите запись из раскрывающегося списка Исходный язык. Под исходным языком здесь понимается язык, для которого уже существуют тексты перевода.
5. Проверьте, указаны ли необходимые вам языки перевода в групповом поле Перевод в поле Языки в качестве языков перевода.
6. если языки отсутствуют, щелкните по ![](images/all_new_as.png){: .ui-icon } (Создать) и выберите необходимые языки.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

### Экспортировать языки перевода

Языками перевода являются языки, для которых отсутствуют тексты перевода. Список отсутствующих слов можно экспортировать как для одного, так и для нескольких языков перевода.

1. Чтобы экспортировать список отсутствующих слов для всего проекта или для выбранных страниц, выделите в навигаторе страниц имя проекта или необходимые страницы.
2. Чтобы экспортировать список отсутствующих слов для отдельных переводимых элементов схемы, дважды щелкните на странице и выделите в Графическом редакторе необходимые элементы схемы.
3. Выберите пункты меню Сервисные программы > Перевод > Экспортировать список отсутствующих слов.
4. В диалоговом окне Экспортировать список отсутствующих слов выберите место назначения и тип файла, а также введите имя файла.

!!! note "Замечание:"

    Записи, которые можно сделать в поле Тип файла, имеют следующее значение:
    XML-файл (*.etd): Этот формат используется для внутреннего обмена данными EPLAN P8.
    Файл в формате Юникод с разд. табуляцией (*.txt): Этот формат используется для "внешнего" обмена данными, например с Excel.

5. Подтвердите ввод.
6. В диалоговом окне Выбрать языки выберите необходимые языки перевода.
7. Щелкните по кнопке ++OK++.

**См. также:**

* [Словарь](translatedbgui_k_start.md)
* [Отдельные слова, предложения, заполнители в ключевых словах](translatedbgui_k_eingabemoeglichkeit.md)
* [Импортировать список отсутствующих слов](translategui_h_fehlwortimport.md)
